# MW801 Wi-Fi 2.4GHz/5GHz and BLE 5.3 双模双频模组

<!-- ## 1. 产品描述
该模组是一款基于Realtek高集成度的支持WLAN双频（2.4GHz和5GHz）和蓝牙5.3的芯片RTL8730E的模组。基于双核 Arm cortex -A32 和 KM4（Afme cortex -M55 32 双兼容指令集）Rlsc 内核，具有独立控制的隔离域，可实现最高的效率和安全性。

### 1.1 产品特性
- 内置低功耗 KM4 MCU，可以兼作应用处理器
- 2.4GHz+ 5GHz Wi-Fi6 (802.11 a/b/g/n/ax),1x1
- 集成 2.4GHz/5GHz PA 和 LNA，以及 T/R 开关
- 集成式 2.4GHz/5GHz 平衡器
- 符合蓝牙 5.3 规范，双模
- 蓝牙基本速率/增强数据速率（BR/EDR）
- 低功耗蓝牙（BLE）
- 内置低能耗语音活动检测（VAD）
- 高达 128KB 的 VAD 缓冲区
- 通过 TDM 或 PCM 模式支持多达 8 通道 I2S 收发器
- 工作温度：25°C to 85°C

## 2. 产品规格

### 2.1 基本规格
- **产品名称**: MW801
- **产品描述**: Wi-Fi 2.4GHz/5GHz and BLE 5.3 双模双频模组
- **接口类型**: SMT 类型
- **环保说明**: 所有硬件部件完全符合欧盟 RoHS 指令

### 2.2 电气参数
#### 正常工作条件
| 参数 | 描述 | 最小值 | 标准值 | 最大值 | 单位 |
|------|------|--------|--------|--------|------|
| Ta   | 工作温度 | 25 | - | 85 | °C |
| VD33 | 供电电压 | 2.97 | 3.3 | 3.63 | V |

#### 绝对电气参数
| 参数 | 描述 | 最小值 | 最大值 | 单位 |
|------|------|--------|--------|------|
| Ts   | 存储温度 | -20 | 85 | °C |
| VBAT | 供电电压 | -0.3 | 3.63 | V | -->

## 1. 射频技术指标

### 1.1 2.4GHz射频特性
#### 基本特性
- **无线标准**: IEEE 802.11 b/g/n/ax
- **通讯频率范围**: 2.412~2.484GHz (2.4GHz ISM Band)
- **调制方法**: DSSS, DBPSK, DQPSK, CCK and OFDM (BPSK/QPSK/16-QAM/64-QAM)
- **传输速率**:
  - 802.11b: 1,2,5.5,11 Mbps
  - 802.11g: 6,9,12,18,24,36,48,54Mbps
  - 802.11n-2.4 HT20: MCS0-7
- **天线类型**: 陶瓷天线

#### 发射性能
| 参数项 | 最小值 | 典型值 | 最大值 | EVM |
|--------|--------|--------|--------|-----|
| 802.11b@11Mbps | 16dBm | 18dBm | 20dBm | ≤-25dB |
| 802.11g@54Mbps | 14dBm | 16dBm | 18dBm | ≤-27dB |
| 802.11n@N20_MCS7 | 13dBm | 15dBm | 17dBm | ≤-30dB |
| 802.11ax@N20_MCS9 | 12dBm | 14dBm | 16dBm | ≤-32dB |
| 频偏误差 | -15ppm | - | 15ppm | - |

#### 接收性能
| 标准 | 灵敏度 | 单位 |
|------|--------|------|
| 802.11b@11Mbps (PER<8%) | ≤-85 | dBm |
| 802.11g@54Mbps (PER<10%) | ≤-72 | dBm |
| 802.11n@N20_MCS7 (PER<10%) | ≤-69 | dBm |
| 802.11ax@N20_MCS9 (PER<10%) | ≤-63 | dBm |

### 1.2 5GHz射频特性
#### 基本特性
- **无线标准**: IEEE 802.11a/n/ac/ax
- **通讯频率范围**: 5.180~5.885GHz
- **调制方法**: OFDM (BPSK/QPSK/16-QAM/64-QAM)
- **传输速率**:
  - 802.11a：6,9,12,18,24,36,48,54Mbps
  - 802.11n：HT20: MCS0-7
- **天线类型**: 陶瓷天线

#### 发射性能
| 参数项 | 最小值 | 典型值 | 最大值 | EVM |
|--------|--------|--------|--------|-----|
| 802.11a@54Mbps | 14dBm | 16dBm | 18dBm | ≤-25dB |
| 802.11n@N20_MCS7 | 13dBm | 15dBm | 17dBm | ≤-27dB |
| 802.11ac@N20_MCS8 | 12dBm | 14dBm | 16dBm | ≤-30dB |
| 802.11ax@N20_MCS9 | 11dBm | 13dBm | 15dBm | ≤-32dB |
| 频偏误差 | -12ppm | - | 12ppm | - |

#### 接收性能
| RX | 典型值 | 单位 |
|------|--------|------|
| 802.11a@54Mbps (PER<10%) | ≤-72 | dBm |
| 802.11n@N20_MCS7 (PER<10%) | ≤-69 | dBm |
| 802.11ac@N20_MCS8 (PER<10%) | ≤-65 | dBm |
| 802.11ax@N20_MCS9 (PER<10%) | ≤-63 | dBm |

### 1.3 蓝牙技术指标
#### 基本特性
- **蓝牙规格**: 蓝牙 5.3
- **工作频率**: 2.402~2.480GHz

#### 射频技术参数
| 模式              | 速率 | 功率(dBm) | 频率(Khz) | 灵敏度         |
| ----------------- | ---- | --------- | --------- | -------------- |
| BLE | GPSK/1Mbps | 2-8  | ±75       | ≤-85db  LE1M@PER<30.8% |
| BLE | GPSK/2Mbps | 2-8  | ±75       | ≤-80db  LE2M@PER<30.8% |
| BLE | LRS2       | 2-8  | ±75       | ≤-87db  LE1M@PER<30.8% |
| BLE | LRS8       | 2-8  | ±75       | ≤-87db  LE2M@PER<30.8% |

## 2. 天线设计注意事项
为确保 Wi-Fi 性能的最优化，建议模组天线部分和其他金属件距离至少在 15mm 以上。

## 3. Pin定义

![](../../assets/images/8730E/8730E-pin.png)

### 3.1 Pin定义表
| 序号 | Pin定义 | IO类型 | 功能描述 |
|------|---------|--------|----------|
| 1 | GND | - | 地 |
| 2 | MICIN2P | A | 默认功能为 Audio MICIN2P，可在 IC 启动后配置为其他功能 |
| 3 | MICIN2N | A | 默认功能为 Audio MICIN2N，可在 IC 启动后配置为其他功能 |
| 4 | MICIN1N | A | 默认功能为 Audio MICIN5P，可在 IC 启动后配置为其他功能 |
| 5 | MICIN1P | A | 默认功能为 Audio MICIN1P，可在 IC 启动后配置为其他功能 |
| 6 | MIC_BIAS1 | A | 默认功能为 Audio MICBIAS1，也可在 IC 启动后配置为其他功能 |
| 7 | MIC_BIAS2 | A | 默认功能为 Audio MICBIAS2，也可在 IC 启动后配置为其他功能 |
| 8 | PB19 | I/O | GPIO,默认功能为通用输入/输出，也可配置为其他功能 |
| 9 | PB20 | I/O | GPIO,默认功能为通用输入/输出，也可配置为其他功能 |
| 10 | GND | - | 地 |
| 11 | PB21 | I/O | 唤醒引脚，也是外部闪存类型唤醒引脚。1：NOR 闪存，0：NAND 闪存 |
| 12 | PB22 | I/O | 唤醒引脚，1：正常模式，0：测试模式 |
| 13 | LINEOUTLN | A | 默认功能为 Audio LINEOUTLN 功能，IC 启动后可将其配置为其他功能 |
| 14 | LINEOUTLP | A | 默认功能为 Audio LINEOUTLP 功能，IC 启动后可将其配置为其他功能 |
| 15 | LINEOUTRP | A | 默认功能为 Audio LINEOUTRN 功能，可在 IC 启动后配置为其他功能 |
| 16 | LINEOUTRN | A | 默认功能是 Audio LINEOUTRP 功能，IC 启动后可将其配置为其他功能 |
| 17 | PB11 | I/O | 默认功能为通用输入/输出，也可配置为其他功能 |
| 18 | PB10 | I/O | 默认功能为通用输入/输出，也可配置为其他功能 |
| 19 | PB23 | I/O | 唤醒引脚，默认功能为 LOGUART Rx |
| 20 | PB24 | I/O | 唤醒引脚，默认功能为 LOGUART Tx |
| 21 | PB25 | I/O | 默认功能为通用输入/输出，也可配置为其他功能 |
| 22 | PB26 | I/O | 默认功能为通用输入/输出，也可配置为其他功能 |
| 23 | CHIP_EN | RST | 芯片启用，1：启用芯片，0：关闭芯片 |
| 24 | GND | - | 地 |
| 25 | VDD33_S | P | 3.3V |
| 26 | GND | - | 地 |
| 27 | HSDP | I/O | USB 正差分信号 |
| 28 | HSDM | I/O | USB 负差分信号 |
| 29 | GND | - | 地 |
| 30 | PB27 | I/O | 默认功能为通用输入/输出，也可配置为其他功能 |
| 31 | PB28 | I/O | 默认功能为通用输入/输出，也可配置为其他功能 |
| 32 | PB29 | I/O | 默认功能为通用输入/输出，也可配置为其他功能 |
| 33 | PB30 | I/O | 默认功能为通用输入/输出，也可配置为其他功能 |
| 34 | PB31 | I/O | 默认功能为通用输入/输出，也可配置为其他功能 |
| 35 | PC0 | I/O | 默认功能为通用输入/输出，也可配置为其他功能 |
| 36 | PA2 | I/O | 默认功能为通用输入/输出，也可配置为其他功能 |
| 37 | PA3 | I/O | 默认功能为通用输入/输出，也可配置为其他功能 |
| 38 | PA4 | I/O | 默认功能为通用输入/输出，也可配置为其他功能 |
| 39 | PA5 | I/O | 默认功能为通用输入/输出，也可配置为其他功能 |
| 40 | BAT_MEAS | A | ADC 输入引脚，5V 容差 |
| 41 | GND | - | 地 |
| 42 | PA9 | I/O | 默认功能为通用输入/输出，也可配置为其他功能 |
| 43 | PA10 | I/O | 默认功能为通用输入/输出，也可配置为其他功能 |
| 44 | PA13 | I/O | 默认功能为通用输入/输出，也可配置为其他功能 |
| 45 | PA14 | I/O | 默认功能为通用输入/输出，也可配置为其他功能 |
| 46 | PA15 | I/O | 默认功能为通用输入/输出，也可配置为其他功能 |
| 47 | PA16 | I/O | 默认功能为通用输入/输出，也可配置为其他功能 |
| 48 | MICIN5N | A | 默认功能为 Audio MICIN5N，可在 IC 启动后配置为其他功能 |
| 49 | MICIN5P | A | 默认功能为 Audio MICIN5P，可在 IC 启动后配置为其他功能 |
| 50 | MICIN3P | A | 默认功能为 Audio MICIN3P，可在 IC 启动后配置为其他功能 |
| 51 | MICIN3N | A | 默认功能为 Audio MICIN3N，可在 IC 启动后配置为其他功能 |
| 52 | GND | - | 地 |
| 53 | NC | - | NC |
| 54 | GND | - | 地 | 

## 4.机械尺寸
PCB尺寸为21±0.3mm（L）×34.7±0.3mm（W）×0.8±0.1mm（H）。

![](../../assets/images/8730E/8730E尺寸.png)